Đêm qua là một đêm hoàn toàn tăm tối,
mà người ta gọi là amavasya;
và vừa mới đây thôi, tuần trăng đầu tiên đã bắt đầu.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm
ngày mà Sahastrara được khai mở.
Các con cũng đã thấy trong bức ảnh.
Đó thực sự là một bức ảnh chụp não bộ của Ta,
cho thấy Sahastrara đã được khai mở như thế nào.
Ánh sáng của não bộ giờ đây đã có thể được chụp lại.
Đó là một điều tuyệt vời mà thời hiện đại này đã làm được.
Vậy nên thời hiện đại đã mang lại rất nhiều thứ
có thể chứng minh sự tồn tại của Đấng Thiêng liêng.
Nó cũng có thể chứng minh về Ta.
Nó có thể thuyết phục các con Ta là ai.
Điều này rất quan trọng bởi vì, trong thời hiện đại,
sự giáng thế này phải được nhận biết, phải được nhận biết một cách trọn vẹn.
Đây là một trong những điều kiện cho tất cả các hành giả Sahaja.
Bây giờ hãy xem điều gì đang xảy ra trong thời hiện đại, trong
bộ não của con người.
Trong bộ não của con người ngày nay, nếu các con quan sát,
có một sự tấn công vào Sahastrara.
Đã có một sự tấn công từ lâu rồi
nhưng trong thời hiện đại, đây là thời điểm tồi tệ nhất
khi chúng đang cố gắng làm cho vùng limbic trở nên rất trơ lì.
Những cuốn tiểu thuyết rất u sầu, những suy nghĩ rất u sầu
và âm nhạc rất u sầu,
các con có thể nói, giống như thứ vô nghĩa trong bi kịch Hy Lạp.
Tất cả những thứ này đến từ thời trung cổ
cho đến khi, chúng ta nên nói là, thời đại mới này bắt đầu.
Bản thân điều đó đã không tốt cho vùng limbic của chúng ta.
Điều đó làm chúng ta rất trầm cảm.
Chúng ta tìm đến rượu chè để thoát khỏi những cái gọi là khổ đau.
Nhưng rồi thời hiện đại này đến
mà trong đó con người trở nên quá hiếu động -
sự hoạt động quá mức đã bắt đầu.
Cùng với đó, bộ não cũng trở nên hoạt động quá mức.
Ngoài sự đờ đẫn trước đây,
nó đã đi đến thái cực khác của sự hoạt động quá mức.
Vì vậy, để làm nó đờ đẫn trở lại, họ tìm đến ma túy,
họ tìm đến thứ âm nhạc rất kinh khủng.
Đó là cách họ làm cho vùng limbic này trở nên rất, rất trơ lì.
Vì vậy, một loại thuốc ban đầu chỉ là chất kích thích
đã bị dùng với số lượng lớn hơn và
sau đó họ phải dùng những loại ma túy
có tính chất nghiêm trọng hơn nhiều.
Mọi chuyện cứ tiếp diễn như vậy và bây giờ chúng ta biết rằng
ma túy này là cách duy nhất mọi người nghĩ rằng họ có thể tồn tại. Tại sao?
Bởi vì sự căng thẳng mà họ nói đến.
Trong thời hiện đại, chúng ta có một thứ gọi là 'căng thẳng'.
Nó chưa bao giờ hiện hữu trước đây. Mọi người chưa bao giờ nói về sự căng thẳng của họ.
Bây giờ mọi người đều nói, “Tôi đang căng thẳng!” “Bạn làm tôi căng thẳng!”
Căng thẳng này là gì? Đó là do sự giáng thế của Ta.
Vùng limbic muốn biết về Ta.
Và Kundalini cũng vậy, khi Sahaja Yoga đang phát triển,
đang cố gắng đi lên trong con người;
bởi vì các con trở thành những kênh dẫn.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con phát ra những rung động năng lượng,
và những rung động năng lượng này tạo ra một thách thức cho Kundalini,
hoặc một thông điệp, và ở nhiều người, Kundalini đi lên.
Nó có thể không đi lên đến Sahastrara,
hoặc thậm chí nó có thể đi lên đến Sahastrara nhưng lại rơi xuống,
bởi vì không có sự nhận biết.
Vì vậy mỗi khi họ làm điều gì đó
Kundalini này đi lên và gây cho họ một áp lực,
bởi vì Sahastrara của họ chưa mở.
Đó là một cánh cửa đóng kín. Bởi vì cánh cửa đóng kín
điều này gây ra cho họ một loại áp lực trong đầu,
mà họ không hiểu, và họ gọi đó là 'căng thẳng'.
Thực ra Kundalini đang cố gắng
tự mình đẩy nó ra, nhưng không thể.
Và cả những người đã nhận được Sự Khai ngộ,
nếu họ không làm cho Sahastrara của mình ổn định,
họ sẽ tiếp tục rơi vào căng thẳng.
Vì vậy, mặc dù Sahastrara đã được mở ra từ nhiều năm trước,
chúng ta vẫn còn một số việc phải làm -
trước hết là làm sạch Sahastrara của chúng ta.
Vậy đầu tiên là việc phá vỡ Sahastrara,
sau đó khi nó mở ra,
brahmarandhra mở ra,
thì chúng ta bắt đầu cảm nhận được ân phước,
và nó di chuyển vào
Ida và Pingala của chúng ta – là ân phước chứ không phải Kundalini.
Và ân phước, chính là chaitanya, ở khắp mọi nơi,
đã xoa dịu kênh trái và kênh phải của chúng ta
nhờ đó các luân xa của chúng ta mở ra nhiều hơn,
và nhiều sợi Kundalini bắt đầu xuyên qua.
Vì vậy Ta luôn nói với các Hành giả Sahaja rằng điều quan trọng là các con phải thiền định.
Nếu Sahastrara của các con ổn, tất cả các luân xa của các con sẽ ổn
bởi vì, như các con biết, các peetha,
hay các trung tâm điều khiển của tất cả các luân xa này,
đều nằm trong não bộ xung quanh vùng limbic.
Vì vậy nếu Sahastrara của các con thông suốt
mọi thứ sẽ diễn ra theo một cách rất khác.
Làm thế nào để giữ cho Sahastrara được ổn,
là vấn đề lớn mà mọi người luôn hỏi Ta.
Các con biết rằng Ta ngự tại Sahastrara.
Ta đã giáng thế trên đóa sen ngàn cánh.
Đó là lý do tại sao Ta cũng có thể phá vỡ nó.
Như Ta hôm nay, như các con thấy Ta. Tất nhiên
họ nói, “Sahastrare Mahamaya”
Vậy đây là ảo ảnh luôn hiện hữu ở đó đối với các con,
thứ rất khó nắm bắt.
Nó phải như vậy bởi vì
nếu không các con đã không thể đối diện với Ta
với tất cả ánh sáng tỏa ra từ Ta
hoặc cách mà các con đã thấy Sahastrara ngày hôm qua – một loại
những màu sắc trừu tượng tỏa ra mọi phía và ánh sáng tỏa ra bên ngoài.
Làm ơn đừng chụp ảnh khi Ta đang nói chuyện, được chứ?
Các con có thể chụp sau. Không có gì phải vội cả.
Chỉ cần chú tâm vào bài giảng của Ta.
Làm ơn, hãy chú tâm. Điều này rất quan trọng.
Điều này cần phải được nói trước,
rằng không ai nên chụp ảnh trong Lễ Puja
bởi vì đó là một sự việc rất mạnh mẽ mà người ta phải thực hiện.
Làm ơn, hãy chú tâm. Ngay cả khi các con không hiểu,
nó vẫn có tác động lên các con.
Vì vậy Ta yêu cầu các con hãy hoàn toàn chú tâm vào Ta khi Ta đang nói.
Như vậy sẽ hiệu quả hơn.
Giờ đây Sahastrara này cần được các con chăm sóc.
Đó là ngôi đền của Mẹ các con.
Khi các con nói rằng các con đặt Ta trong tim,
thực ra các con đặt Ta trong Sahastrara.
Bởi vì, như các con biết, brahmarandhra ở đây
là vùng xương thóp, có peetha, trung tâm,
nơi kiểm soát trái tim, vốn là
ngai tòa của Sadashiva hay các con có thể nói là của Shiva.
Vì vậy khi các con đặt Ta trong tim, thực ra các con đặt Ta ở đó.
Vậy để đưa nó từ tim lên đó,
hoặc mang nó từ đó về tim,
là vấn đề của hai kiểu người.
Một số người nhạy cảm ở trái tim họ
– Ta muốn nói ở Châu Âu chúng ta có thể nói
người Ý rất nhạy cảm ở trái tim họ –
điều đầu tiên họ làm ngay khi họ nhìn thấy Ta
là họ đặt tay lên trái tim mình.
Và đó chính là như vậy, rằng, nếu các con cố gắng cảm nhận Ta trong tim mình,
để bắt đầu, điều đó dễ dàng hơn nhiều.
Để cảm nhận Ta trong tim các con.
Bây giờ các con có thể nói, "Làm thế nào để thực hiện điều đó ạ?"
Các con phải yêu thương Ta như Ta yêu thương các con.
Các con phải yêu thương chính bản thân mỗi người,
bởi vì tất cả các con đều ở trong Ta.
Và các con không thể dạy ai đó cách yêu thương.
Tình yêu ở bên trong.
Và tình yêu biểu lộ nếu, chỉ cần, các con mở cửa trái tim mình.
Bây giờ điều gì ngăn cản nó, chúng ta nên xem xét điều đó.
Đầu tiên, là định kiến.
Ở phương Tây, việc bày tỏ tình yêu của mình thực sự bị coi là tội lỗi.
Họ mất nhiều thời gian để nói, "Tôi yêu bạn,"
nhưng "Tôi ghét bạn!" thì ngay cả một đứa trẻ cũng có thể nói liên tục,
"Tôi ghét bạn! Tôi ghét bạn! Tôi ghét bạn!"
Nhưng ghét ai đó là tội lỗi. Đối với bất kỳ ai, ghét bỏ, là tội lỗi.
Vì vậy, nói rằng, "Tôi ghét bạn! Tôi ghét bạn!" là một hành động tội lỗi.
Vì vậy, điều người ta phải làm là nói, tiếp tục nói, "Tôi yêu bạn."
Rốt cuộc, các con phải yêu thương một người rất thân thiết với mình.
Bất cứ ai đã làm điều gì tốt cho các con, các con yêu người đó.
Nhưng nếu chính Adi Shakti đã ban cho các con sự tái sinh,
thì đó phải là điều dễ dàng nhất để yêu thương.
"Và nếu Bà nói rằng, “Tất cả chúng đều ở trong cơ thể của Ta”,
thì việc yêu thương lẫn nhau lại càng dễ dàng hơn.
Vậy nên toàn bộ việc thanh lọc Sahastrara được thực hiện thông qua tình yêu này,
thứ tình yêu không bị định kiến,
không bị ngăn trở,
không muốn nghỉ ngơi hay không mong cầu đền đáp – nirvaaj.
Nhưng những định kiến thì quá nhiều.
Đầu tiên vấn đề về định kiến đến với các con
khi các con nghĩ rằng, “Định kiến này khiến tôi ghét ai đó,”
hoặc, “Tôi không thể yêu ai đó vì định kiến này!”
Nhưng thực ra
bản thân định kiến rất vô lý, nếu các con xem xét từng cái một.
Để đơn giản hóa, Ta muốn các con hiểu
về phần định kiến mà
có lần Ta đã đọc trong một bài báo, một bài rất thú vị,
“Ai đã giết chết sự lãng mạn?”
Tác giả nói rằng đó là “những thợ làm tóc”.
Ta tự hỏi làm thế nào ông ấy lại liên kết sự lãng mạn với những thợ làm tóc?
Bởi vì mọi người thường đến tiệm làm tóc
và một kiểu tóc nào đó được một người yêu thích.
Nên người đó sẽ nói rằng, “Anh yêu kiểu tóc đó!”
Giả sử hôn thê, hoặc vợ của anh ta để một
kiểu tóc khác, bởi vì mỗi ngày đều có những điều mới mẻ xuất hiện,
thì ngay lập tức người chồng sẽ nói
“Ồ anh ghét em vì kiểu tóc của em!”
Bởi vì anh ta yêu một kiểu tóc, đó là lý do tại sao anh ta yêu.
Nếu không, nếu có kiểu tóc khác thì các con lại ghét nó!
“Tôi không thích nó!”
Việc nói rằng “Tôi không thích cái này” và “Tôi thích cái kia”, bản thân nó, là một dấu hiệu
cho thấy định kiến là quá nhiều.
Các con làm một kiểu tóc phù hợp và ăn mặc chỉnh tề
và các con bước ra ngoài rồi đột nhiên mọi người nói, “Ồ tôi ghét nó!”
Các con là ai? Chúng ta có quyền gì để nói điều đó với bất kỳ ai?
Các con không phải là thẩm phán được tòa án bổ nhiệm.
Vậy tại sao chúng ta lại nói, để làm tổn thương ai đó, lại nói “Tôi ghét nó”?
Ngược lại các con phải nói rằng, “Được rồi,
tôi thích cái này nhưng bạn có thể làm tốt hơn.”
Đó là dấu hiệu của tình yêu khi các con muốn một người
được ăn mặc theo cách hấp dẫn.
Nhưng đây là ở mức độ rất, rất thấp mà chúng ta nhìn nhận con người.
Sau đó chúng ta đi xa hơn để nhìn nhận một người: anh ta thông minh thế nào,
anh ta lanh lợi ra sao, anh ta lôi cuốn thế nào,
duyên dáng ra sao – đó là một từ khác rất khó nắm bắt.
Đây cũng là những loại định kiến của tâm trí -
rằng các con nghĩ một phong cách cụ thể của một người
là người đáng yêu, rằng các con yêu người đó.
Nó quá thiên về bề ngoài.
Hoặc một số người thực sự không yêu
nhưng tỏ ra yêu vì người nào đó có nhiều tiền hơn.
Và tiền bạc, chắc chắn anh ta sẽ không chia sẻ đâu,
mà các con yêu người đó vì người đó có nhiều tiền hơn,
hoặc người đó có xe đẹp hơn hoặc ăn mặc đẹp hơn, bất cứ thứ gì.
Vậy nên kiểu ý tưởng này mà người ta có cũng là kẻ giết chết tình yêu.
Nếu tình yêu bị giết chết, niềm vui sướng sẽ mất đi, các con không thể có niềm vui sướng nếu không có tình yêu.
Ta nói rằng, niềm vui sướng và tình yêu, cả hai chỉ là một.
Sau đó nó trở nên tinh vi hơn, tinh vi hơn và tinh vi hơn nữa.
Rồi chúng ta bắt đầu, chẳng hạn như, yêu thương con cái của mình, điều đó rất phổ biến.
Ý Ta là, tất nhiên, cũng có một số người thậm chí không yêu thương con cái của họ,
Ý Ta là có đủ loại người, các con thấy đấy.
Nhưng rồi họ cứ tiếp tục, "Đây là con tôi, đây là con tôi, đây là con tôi!"
Đó lại là cái chết của tình yêu.
Như Ta đã nói với các con trước đây: nhựa cây dâng lên, đi đến từng trái cây,
đi đến từng chiếc lá, đi đến từng bộ phận và quay trở lại.
Nó không bị dính mắc. Nếu các con dính mắc vào một bộ phận hay một bông hoa
bởi vì nó đẹp hơn
thì cái cây sẽ chết và bông hoa cũng sẽ chết.
Vậy nên đó là cái chết của tình yêu.
Vì vậy các con phải có tình yêu không bị vướng mắc hay dính mắc.
Mỗi lần Ta nói như thế này, họ lại nói, "Làm thế nào để thực hiện điều đó?"
Tình yêu của Spirit là như vậy.
Tình yêu của tâm trí bị định kiến thì khác.
Một tâm trí bị định kiến có thể yêu
theo một cách hạn hẹp bởi vì nó bị định kiến.
Thế rồi kẻ thù lớn nhất của tình yêu là cái tôi bên trong chúng ta,
thứ giống như một quả bóng bay trên đỉnh đầu chúng ta.
Và cái tôi này gây ra cho chúng ta một sự căng thẳng rất lớn.
Tất nhiên là định kiến, ví dụ như họ nhìn thấy một tấm thảm.
Giờ thì, theo định kiến của họ, nó không đẹp.
Nên họ nói, "Ôi tấm thảm gì thế này!" Hoặc đại loại thế.
Loại định kiến này ở trình độ rất thấp.
Và trình độ cao hơn, cao nhất, là các con yêu đất nước của mình,
nên "Đất nước của tôi là nhất!"
Cho dù nó đang giết người,
cho dù nó đang phá hủy hòa bình thế giới, thì cũng không sao
bởi vì "Tôi thuộc về một đất nước cụ thể là tốt nhất!"
Chúng ta không bao giờ có thể chỉ trích đất nước và đồng bào của mình.
Nó tiếp diễn ngày càng tinh vi hơn.
Nhưng về mặt trí thông minh thì còn tệ hơn!
Bởi vì về mặt trí tuệ, nếu các con đã hiểu rằng điều gì đó là tốt
thì không ai có thể cứu các con!
Bởi vì thông qua bộ não của mình, các con đã hiểu.
Thực ra rất đáng ngạc nhiên: Ta đang đọc cuốn sách
được viết bởi Rabindranath Tagore
và một người Anh đã viết một lời tựa rất hay
cho cuốn sách đó, một lời giới thiệu, và ông ấy nói rằng
sự sáng tạo bị giết chết ở phương Tây.
Vì vậy, ông ấy đã hỏi một quý ông là nhà phê bình người Ấn Độ.
Ông ấy nói, "Các ông không chỉ trích các nhà thơ của mình sao?
Các ông không có những người là nhà phê bình sao?"
“Có, có chứ chúng tôi có, họ chỉ trích,” “Vậy họ chỉ trích điều gì?”
“Ồ, họ có thể chỉ trích rằng, lần này trời không mưa
nên chúng tôi gặp vấn đề và những chuyện khác.” Ông ấy nói: “Không, không, không, không!
Chúng tôi đang nghĩ về nhà thơ, họ có chỉ trích nhà thơ,
họ có chỉ trích một nghệ sĩ không?”
Vậy nên ông ấy nói: “Nó có phải để dành cho việc chỉ trích đâu?”
“Nó được tạo ra, bất cứ điều gì anh ấy cảm nhận
đều được tạo ra. Nhưng giả sử anh ấy đưa vào thứ gì đó
rất thô tục thì tất nhiên chúng tôi không thích nó.
Nhưng nếu nó được tạo ra bởi một tâm trí đẹp đẽ, thì nó phải đẹp đẽ.”
“Vậy các bạn không chỉ trích sao?”
Ông ấy nói, “Không, bởi vì chúng tôi không thể sáng tạo như thế.
Vậy các bạn có quyền gì để chỉ trích?”
Đây là cách, ‘một cách thông minh’, những gì chúng ta đã làm:
chúng ta có những quy chuẩn về mọi thứ, về nghệ thuật, về mọi tạo tác.
Chúng ta không thích tấm thảm này. Tại sao?
Bởi vì nó không hấp dẫn đối với sự hiểu biết thuộc về trí tuệ
của chúng ta về các quy chuẩn mà chúng ta đã đạt được
và trong khuôn khổ đó nó không phù hợp nên chúng ta không thích nó.
Các con thậm chí có thể tạo ra một inch của nó không?
Vậy nên cái tôi này mang lại cho các con một hành động không có thẩm quyền.
Nó là không có thẩm quyền, anadhikar cheshta. Không có thẩm quyền.
Các con không có thẩm quyền để chỉ trích.
Các con không thể làm được gì cả,
vậy tại sao các con lại chỉ trích? Tốt hơn là hãy trân trọng và tự mình thấy
rằng các con không có thẩm quyền, các con không xứng đáng với điều đó, để chỉ trích.
Nếu các con không xứng đáng với điều đó thì tại sao các con lại chỉ trích bất cứ điều gì?
Và, mặt khác nữa, các con phải biết rằng các con là nô lệ của cái tôi của mình.
Bất cứ điều gì cái tôi của các con ra lệnh và trí thông minh của các con,
cái gọi là ‘trí thông minh’, đưa các con đến một điểm, để có một quy chuẩn nào đó.
Và rồi nó trở thành cái tôi tập thể của một cộng đồng cụ thể,
của một quốc gia cụ thể, của một hệ tư tưởng cụ thể.
Nó mang tính tập thể. Vậy nên sau đó họ nói, “Ồ, chúng tôi nghĩ đây không phải là nghệ thuật!”
Đó là lý do chúng ta không thể có những bậc thầy trong nghệ thuật nữa.
Chúng ta không thể có Rembrandt, chúng ta không thể.
Rembrandt tội nghiệp hẳn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Các con biết Gauguin đã chịu đựng rất nhiều. Tất cả những nghệ sĩ này đã chịu đựng rất nhiều.
Ngay cả Michelangelo cũng đã chịu đựng rất nhiều.
Không chỉ về mặt tiền bạc, không chỉ về mặt tiền bạc,
mà còn về mặt khác: chỉ trích, chỉ trích, chỉ trích.
Vì vậy Ta nghĩ mọi người đã bỏ cuộc.
Ta đã gặp một nghệ sĩ, người đã thực hiện rất nhiều tác phẩm nghệ thuật
và Ta nói, “Tại sao con không cho Ta xem?”
Anh ấy nói, “Không, con không muốn cho Mẹ xem. Nó được tạo ra cho chính con.”
Ta nói, “Ta muốn xem!”
Ta đã xem, nó rất đẹp, rất đẹp, Ta nói, “Tại sao con không cho xem?”
Anh ấy nói, “Vô ích thôi. Mọi người sẽ chỉ trích.
Con làm điều đó vì niềm vui thích của riêng con.
Họ sẽ chỉ làm hỏng toàn bộ niềm vui sướng trong sự sáng tạo của con.”
Vậy nên một trong những điều cơ bản chúng ta nên tránh là chỉ trích người khác.
Tốt hơn là hãy tự chỉ trích chính mình.
Hãy tự chỉ trích bản thân, chỉ trích các anh chị em của các con,
chỉ trích đất nước của các con, chỉ trích tất cả những thói quen mà các con có
và cười vào chính mình, đó là cách tốt nhất.
Nếu các con biết cách tự cười chính mình, thì
các con sẽ không phản đối hay ngáng đường
bất kỳ sự sáng tạo nào của người khác.
Vậy nên với bản ngã, các con trở nên thật lạm quyền.
Các con có thể chỉ trích bất cứ điều gì. Các con nghĩ mình có quyền đó.
Ai đã trao cho các con quyền chỉ trích này?
Đó là câu hỏi mà người ta nên tự hỏi chính mình.
Làm sao chúng ta có thể chỉ trích bất cứ ai?
Là các vị thánh, như các con hiện nay, tất nhiên, các con có thể nhận ra
ai đang bị vướng mắc, ai đang phát ra những rung động năng lượng xấu,
ai đang gặp vấn đề. Các con biết điều đó.
Các con biết điều đó. Đó không phải là định kiến.
Đó không chỉ là việc các con làm vì có chút bản ngã nào đó,
mà là các con đang cảm nhận điều đó trên các đầu ngón tay của mình.
Đó là một cảm giác thực sự bên trong các con.
Đó là bodha (sự hiểu biết), nhờ đó mà các con biết.
Vậy thì các con nên làm gì?
Trong tình yêu thương của mình, các con phải nói với người đó,
nếu có thể, rằng: “Bạn đang gặp vấn đề này. Tốt hơn là nên sửa đổi!”
Nhưng theo một cách để người đó thực hiện điều ấy.
Ngược lại, nếu các con nói với người đó theo cách
khiến người đó trở nên tồi tệ hơn cả hiện tại,
thì các con đã không hề yêu thương người đó chút nào.
Hãy để cho mọi người phát triển.
Có nhiều người trong Sahaja Yoga
rất, rất tốt, xuất sắc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng cũng có một số người mà chúng ta có thể gọi là rất khó chiều; rất khó!
Có vẻ như có một vết nứt trong đầu họ hay sao đó,
phần đó đôi khi bị thiếu.
Ta nghĩ vài con ốc bị lỏng. Đôi khi họ cư xử như những chú hề.
Và chúng ta đã biết một số người như vậy. Chúng ta đành chịu, không thể giúp họ.
Họ có thể rất thông minh ở khía cạnh khác,
họ có thể rất sắc sảo ở khía cạnh khác,
nhưng trong Sahaja Yoga, họ không thể hạ mình xuống
đến mức độ mà các con có thể nói: giờ đây sự phát triển là khả thi.
Giả sử Mẹ Đất rất nóng giống như Mặt trời,
thì sẽ không có sự phát triển nào cả.
Hoặc [nếu] Mẹ Đất lạnh như Mặt trăng, thì cũng sẽ không có sự phát triển nào.
Nó phải đi vào trung tâm nơi có cả hai thứ
theo tỷ lệ thích hợp để phát triển.
Theo cùng một cách, con người phải nỗ lực
để giữ sự điều độ và cân bằng,
và hiểu rằng không nên đi đến cực đoan của bất cứ điều gì.
Sự cân bằng đó các con học được khi các con yêu thương ai đó.
Trong Sahaja Yoga, như các con biết,
chúng ta phải yêu cầu một số người rời khỏi Sahaja Yoga.
Điều này xuất phát từ tình yêu thương dành cho họ,
bởi vì một khi họ ra ngoài, họ tiến bộ, Ta đã thấy,
tiến bộ một cách to lớn.
Nhưng khi họ ở trong cộng đồng Sahaja Yoga
họ trở thành một kẻ phiền toái, và họ muốn trở nên
phiền toái hơn bởi vì bản ngã của họ đóng vai trò đó,
có lẽ định kiến đóng vai trò đó,
dù là gì đi nữa, họ muốn trở thành một kẻ phiền toái.
Vì vậy chúng ta phải yêu cầu họ rằng, “Làm ơn, hãy rời đi một thời gian.”
Bây giờ nếu giá trị phiền toái đó mất đi ở một người
thì người đó phải thẳng thắn.
Người đó không thể là một kẻ phiền toái nữa và về mặt logic
điều đó có thể thuyết phục một người, nếu các con nói với người đó
rằng đây là lý do tại sao chúng tôi muốn bạn ra ngoài.
Nhưng họ có thể gây rắc rối một cách rất đáng ghét, Ta biết điều đó.
Nhưng các con phải thể hiện sự kiên nhẫn hoàn toàn
và sự thấu hiểu hoàn toàn
và các con phải nói chuyện như một người biết yêu thương.
Tình yêu có sức mạnh đến nỗi không ai muốn làm điều gì
gợi ý rằng họ không yêu;
đó là một điều rất mạnh mẽ.
Nó gắn kết mọi người theo một cách đẹp đẽ đến nỗi
người ta muốn làm điều gì đó: ví dụ
các con muốn tặng hoa cho Ta, bởi vì các con biết Ta yêu hoa.
Vì vậy các con muốn tặng hoa cho Ta để gợi ý rằng, “Thưa Mẹ, chúng con yêu Mẹ”,
Chỉ để gợi ý thôi. Ta biết các con yêu Ta
nhưng các con chỉ muốn, đại loại là, củng cố nó, suy nghĩ đó trong Ta.
Vì vậy các con muốn tặng Ta một bông hoa để thể hiện tình yêu của các con
và biểu lộ cảm xúc bên trong của các con dành cho Ta.
Vì vậy tất cả những vật chất này có thể được sử dụng để thể hiện tình yêu của các con.
Chúng có thể được thể hiện rất dễ dàng theo cách
để người khác biết tình yêu là gì.
Nhưng toàn bộ sức mạnh của Sahastrara là tình yêu.
Vì vậy, nếu các con thấy rằng, bộ não này phải yêu;
bộ não phải yêu. Sau khi xác minh sức mạnh của Sahaja Yoga,
thông qua bộ não và trí thông minh của các con,
nếu các con đạt đến điểm mà các con hiểu rằng: Không
chẳng ích gì khi phân tích, tổng hợp, làm tất cả những việc này.
Đó chỉ là tình yêu. Đó là tình yêu đơn thuần.
Vì vậy, cùng một Sahastrara đã được sử dụng trước đây,
bộ não này, để phân tích, để chỉ trích,
để làm đủ loại chuyện vô nghĩa,
bây giờ muốn yêu và tận hưởng tình yêu.
Và có một đỉnh điểm nơi bộ não chỉ biết yêu.
Đó là tình trạng mà người ta phải đạt tới. Nó chỉ biết yêu.
Nó chỉ biết tình yêu bởi vì nó đã thấy sức mạnh của tình yêu.
Các con đạt đến một kết luận logic nhất định, và sau đó các con thấy được vấn đề.
Giống như Adi Shankara đã viết rất nhiều thứ như Vivekachudamani,
cái này, cái kia, và tất cả những luận thuyết đó, và rồi ông ấy từ bỏ, ông ấy nói, “Không, không có gì cả!”
Ông ấy chỉ viết lời ca ngợi Mẹ – thế là xong!
Vì vậy một khi các con đạt đến điểm đó,
chúng ta có thể nói bây giờ các con đang ở trong nirvikalpa bởi vì không có vikalpa,
không có sự nghi ngờ nào trong đầu các con;
bởi vì các con yêu thương. Trong tình yêu các con không nghi ngờ, không thắc mắc.
Chỉ khi các con suy nghĩ thì các con mới nghi ngờ.
Nhưng khi các con yêu thương thì các con không nghi ngờ, các con chỉ yêu thương, bởi vì
các con thưởng thức tình yêu. Và đó là lý do tại sao tình yêu là niềm vui sướng và niềm vui sướng là tình yêu.
Vậy nên sau rất nhiều ngày Sahastrara đã được khai mở.
Chúng ta phải khai mở Sahastrara của mình một lần nữa:
thông qua các quá trình thiền định của chúng ta,
thông qua việc thấu hiểu chính mình và những người khác.
Có lẽ đạt đến điểm đó về mặt logic:
bây giờ không còn lối thoát nào nữa. Bây giờ chúng ta đã đi đến tận cùng của nó.
Toàn bộ logic bây giờ đã kết thúc.
Hãy nhảy vào đại dương của tình yêu – thế là xong!
Một khi các con nhảy vào đại dương của tình yêu
thì không còn gì phải làm nữa; chỉ việc thưởng thức – từng con sóng của nó,
từng sắc thái của nó, từng sự chạm của nó.
Đó là điều mà người ta phải học
bằng cách lý luận rằng Sahaja Yoga không là gì khác ngoài tình yêu.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.